■□■ ①プリセット素材 ■□■

この素材の本体は、トップフォルダ内の
「【PSD】つくよみちゃん万能立ち絵素材（PSDTool対応）.psd」です。

PSDの中に、すべての表情・ポーズのパーツが入っています。
これを組み合わせてご利用いただく……のですが、
PSDを触らなくてもご利用いただけるように、
次のフォルダの中に別途素材をご用意いたしました。

◆01 パーツごとの透過PNG

◆02 いろんなポーズのPNG

◆03 Recotte Studio用 2Dキャラクター

◆04 ゆっくりMovieMaker4用

これだけで十分という方は、PSDを開く必要はありません。

※「02 いろんなポーズのPNG」と
　「03 Recotte Studio用 2Dキャラクター」には、
　「【PSD】つくよみちゃん万能立ち絵素材（PSDTool対応）.psd」
　から作ることのできる表情・ポーズの一部のみを収録しています。



■□■ ②PSDToolで開く ■□■

oov様が開発されたフリーソフト「PSDTool」を使うと、
「表情Aを表示→表情A以外の表情レイヤーは自動的に非表示になる」
等といったルールでPSDのレイヤーを操作することができます。

PSDToolは、ブラウザ上で動作するWEBアプリです。
下記のURLにアクセスするだけで、PSDToolで
「【PSD】つくよみちゃん万能立ち絵素材（PSDTool対応）.psd」を
を開くことができます。

◆PSDTool ダイレクト読み込み
https://oov.github.io/psdtool/#load:xd:https%3A%2F%2Ftyc.rei-yumesaki.net%2Ffiles%2Fillust%2Fpsdtool-banno.html

上記のURLを正常に開けない場合、
またはあなたが独自に改造を施したPSDを開きたい場合は、
PSDTool公式サイトから「ファイルを選択して開く」をお試しください。

◆PSDTool公式サイト
https://oov.github.io/psdtool/

操作方法は下記のページでご確認ください。

◆PSDTool Reference Manual 取扱説明書
https://oov.github.io/psdtool/manual.html

※PSDToolの使い方につきましては、
　私（夢前黎）の方ではサポート対象外です。



■□■ ③他の画像編集ソフトで開く ■□■

PSDToolが使えない場合や、他のソフトを使用したい場合は、
任意の画像編集ソフトで
「【PSD】つくよみちゃん万能立ち絵素材（PSDTool対応）.psd」
を開き、
パーツごとのレイヤーの表示・非表示を切り替え、
PNG形式で書き出してご利用ください。

画像編集ソフトには次の機能が必要です。
・PSDファイルの編集ができること。
・レイヤーの表示・非表示の切り替えができること。
・レイヤーフォルダに対応していること。
・PNG形式での書き出しに対応していること。

「Photoshop」の他、「CLIP STUDIO PAINT」や、
誰でも無料で使えるソフトである「GIMP」等が該当します。

「画像編集ソフトを持っていない」「何も分からない」という方は、
・GIMP ダウンロード
・GIMP レイヤー
・GIMP 書き出し
等でWEB検索し、解説記事を探してみてください。

※画像編集ソフトの使い方につきましては、
　私（夢前黎）の方ではサポート対象外です。